Електростатика&Закон Кулона. Напруженість електричного поля.
Електростатика&Принцип суперпозиції.
Електростатика&Напруженість електричного поля системи точкових зарядів та неперервного об’ємного розподілу заряду.
Електростатика&Теорема Остроградського – Гауса.
Електростатика&Розподіл точкових зарядів може бути описано об’ємною густиною.
Електростатика&Основні рівняння електростатики
Електростатика&Рівняння Пуассона для потенціалу у вакуумі та граничні умови до нього
Електростатика&Потенціал об’ємного розподілу заряду
Електростатика&Потенціал на великій віддалі від системи зарядів
Електростатика&Якщо електричне поле змінюється повільно в межах системи зарядів, тоді сила, яка діє на цю систему, наближено дорівнює ...
Електростатика&Функція Гріна для задачі Діріхле та задачі Неймана
Електростатика&Енергія електростатичного поля
Електростатика&Енергія взаємодії
Електростатика&Енергія диполя, момент сили. В неоднорідному полі.
Електростатика&Потенціал подвійного електричного шару
Магнітостатика&Сила, що діє на елемент струму в магнітному полі
Магнітостатика&Закон Біо - Савара
Магнітостатика&Закон Ампера
Магнітостатика&Основні рівняння магнітостатики
Магнітостатика&Напруженість поля лінійного струму.
Магнітостатика&Векторний потенціал магнітного поля
Магнітостатика&Диференціальне рівняння для векторного потенціалу у вакуумі
Магнітостатика&Векторний потенціал заданого розподілу струмів у вакуумі
Магнітостатика&Магнітне поле на великих віддалях від системи
Магнітостатика&Магнітний момент.
Магнітостатика&Густина струму точкового заряду
Магнітостатика&Сила і момент сили, які діють на струм у магнітному полі
Магнітостатика&Сила Лоренца.
Магнітостатика&Скалярний магнітний потенціал та напруженість магнітного поля Диференціальне рівняння для скалярного потенціалу та граничні умови до нього.
Магнітостатика&Розв’язок рівняння для скалярного потенціалу за допомогою функції Гріна
Магнітостатика&Розв’язок рівняння для векторного потенціалу
Магнітостатика&Енергія магнітного поля для магнітостатичних явищ.
Магнітостатика&Енергія магнітного поля для лінійних струмів
Магнітостатика&Взаємодія системи струмів із зовнішнім магнітним полем
Теорія випромінювання&Рівняння Максвела та граничні умови до них
Теорія випромінювання&Закон збереження заряду (рівняння неперервності)
Теорія випромінювання&Закон збереження енергії. Густина енергії, вектор Пойнтінга.
Теорія випромінювання&Комплексна форма запису фізичних величин
Теорія випромінювання&Векторний та скалярний потенціали електромагнітного поля
Теорія випромінювання&Калібрувальне перетворення
Теорія випромінювання&Калібрування Лоренца, Кулона та Гамільтона
Теорія випромінювання&Рівняння для векторного та скалярного потенціалів електромагнітного поля у вакуумі
Теорія випромінювання&Функція Гріна рівняння Д’Аламбера
Теорія випромінювання&Запізнювальні та випереджаючі потенціали
Теорія випромінювання&Електромагнітне поле заряду, який рухається прискорено. Потенціали Лієнара- Віхерта
Теорія випромінювання&Інтенсивність випромінювання.
Теорія випромінювання&Хвильова зона 2 pi r >> lambda. Електромагнітне поле на великих віддалях від системи зарядів.
Теорія випромінювання&Електричне дипольне випромінювання (2 pi r << lambda)
Теорія випромінювання&Середнє значення інтенсивності випромінювання диполя
Теорія випромінювання&Магнітне дипольне та електричне квадрупольне випромінювання.
Теорія випромінювання&Ефективний диференціальний переріз розсіяння в тілесний кут dOmega
Теорія випромінювання&Інтенсивність та диференціальний переріз розсіяння електромагнітних хвиль на частинці малих розмірів
Теорія випромінювання&Дифракція електромагнітних хвиль
Теорія випромінювання&Дифракція плоскої хвилі на отворі в необмеженому екрані (випадок скалярного поля)
Теорія випромінювання&Дифракція Френеля
Теорія випромінювання&Дифракція Фраунгофера. Якщо джерело електромагнітної хвилі та точка спостереження знаходяться далеко від отвору, тоді
Теорія випромінювання&Дифракція для векторних полів
Теорія випромінювання&Магнітне поле в хвильовій зоні пов’язано з електричним наступним чином
Спеціальна теорія відносності&Перетворення Лоренца для координат та закон додавання швидкостей, якщо рух однієї інерціальної системи відліку відносно іншої відбувається вздовж вісі OX
Спеціальна теорія відносності&Перетворення Лоренца для координат та закон додавання швидкостей в загальному випадку
Спеціальна теорія відносності&Просторово-часовий інтервал
Спеціальна теорія відносності&Контраваріантний 4-вектор та його перетворення при переході від однієї інерціальної системи відліку до іншої
Спеціальна теорія відносності&Коваріантний 4-вектор
Спеціальна теорія відносності&4-вектор густини струму
Спеціальна теорія відносності&Рівняння неперервності
Спеціальна теорія відносності&4-вектор потенціалу і рівняння для нього
Спеціальна теорія відносності&Калібрування Лоренца
Спеціальна теорія відносності&Тензор електромагнітного поля
Спеціальна теорія відносності&Рівняння Максвела в коваріантній формі
Спеціальна теорія відносності&Перетворення Лоренца для полів
Спеціальна теорія відносності&Інваріанти тензора електромагнітного поля
Спеціальна теорія відносності&Перетворення частоти (Ефект Допплера)
Спеціальна теорія відносності&Аберація
Спеціальна теорія відносності&Сила Лоренца в коваріантній формі
Релятивістська механіка&Чотиривектори швидкості, імпульсу, сили
Релятивістська механіка&Рівняння руху в спеціальній теорії відносності
Релятивістська механіка&Інколи зручно записувати рівняння руху використовуючи тензор електромагнітного поля
Релятивістська механіка&Енергія частинки
Релятивістська механіка&Релятивістська функція Лагранжа та Гамільтона
Релятивістська механіка&Інтеграл дії для системи, яка складається з частинок і поля
Релятивістська механіка&Тензор енергії імпульсу електромагнітного поля
Релятивістська механіка&Густина енергії електромагнітного поля
Релятивістська механіка&Тензор Максвелівського натягу.
Релятивістська механіка&Закон збереження енергії та імпульсу в диференціальній формі
Електродинаміка суцільного середовища&Поляризація середовища та зв’язані заряди
Електродинаміка суцільного середовища&Електрична індукція для достатньо малих полів
Електродинаміка суцільного середовища&Поляризовність (пов’язує наведений дипольний момент з полем)
Електродинаміка суцільного середовища&Поляризаційний струм
Електродинаміка суцільного середовища&Струм намагнічування
Електродинаміка суцільного середовища&Напруженість магнітного поля
Електродинаміка суцільного середовища&Енергія, імпульс та момент імпульсу електромагнітного поля
Електродинаміка суцільного середовища&Зв’язок між діелектричною та магнітною проникностями і енергією, яка поглинається в середовищі.
Електродинаміка суцільного середовища&Співвідношення Крамерса-Кроніга
Електродинаміка суцільного середовища&Співвідношення Крамерса-Кроніга для функції втрат
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Плоска монохроматична хвиля
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Cферична хвиля
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Хвильове рівняння.
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Дисперсійне рівняння.
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Фазова швидкість електромагнітної хвилі.
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Групова швидкість
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Співвідношення між амплітудами напруженостей електричного та магнітного полів
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Середній потік енергії електромагнітної хвилі
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Заломлення електромагнітних хвиль на границі двох середовищ
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Формули Френеля
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Коефіцієнти відбиття та проходження
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Кут Брюстера
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Кут повного внутрішнього відбиття
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Електромагнітні хвилі у провідниках
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Коефіцієнт відбиття
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Електромагнітні хвилі в анізотропному середовищі. Звичайна та незвичайна хвилі, дисперсійні рівняння для них.
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Потік енергії
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Оптично неоднорідні середовища, рівняння ейконалу
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Рівняння рефракції
Феноменологічна теорія поширення ЕМХ&Електромагнітне поле в хвилеводах та резонаторах. Поперечно-магнітні та поперечно-електричні хвилі в металевих хвилеводах. TE - хвиля, ТМ – хвиля.
Квазістаціонарні ЕМП&Умови квазістаціонарності
Квазістаціонарні ЕМП&Рівняння квазістатики
Квазістаціонарні ЕМП&Рівняння магнітної гідродинаміки для нестисливої рідини
